佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 佛經， 佛經， 佛經，
佛經， 中文， 佛經，
佛經， 中文，
佛經，
佛經， 中文， 佛經，
好夢一醒,歹戲脫篷
好壞夢總得醒,戲再爛總得落幕
那到底是好夢還是歹戲
都在你們心裡
你們感覺總是有緣聚就有緣散
有開始就有結束
這是天底下永遠的真理
一開始我們就要掌握這個開始的機會
一直到結束
整個過程裡面
怎麼的演出,怎麼的用心
事在人為,完全決定在你
第一次參加的今天只是起頭,不是結尾
所以好好的學習,好好的運用,好好的享受
我只能告訴你們,我這一生都在享受中
當然偶爾會有一些難過
但是難過絕對不是挫折
難過往往就是出於不忍
怎麼這個樣子
這一生好像沒有什麼挫折
好像也沒有什麼難過的事
就是說真的讓你睡不著,操心
然後呼吸有點困難,好像沒有過
只有幾次太衝動,爬山爬得太快昏過去
有幾次的經驗
所以其實夢醒亦如,戲如人生,人生如戲
一切都是夢幻泡影
快如露如電
所以雖然知道是假的
但總是上場就要演戲
上了就得做事
努力的做,去了就沒有掛愛
來的瀟灑,去的自在
其實常常用這種心情
有事你也高興,沒事你也輕鬆
千萬不要找自己麻煩
不要得失心太重,不要有什麼掛愛
先入為主,更不要杞人憂天
事情還沒到就擔心半天
事情一過了還是忘不了
如果是這樣,處處時時都在牽拖
牽拖,根本就跑不快,跑不開腳
所以基本上這些人生的小道理
身心的一種小智慧其實很好用
不需要談什麼大道理
懂得緣起就懂得信空
懂得信空就不會執著
不會執著就沒有掛愛
就沒有痛苦煩惱
所以真的很簡單
懂道理就很簡單
不懂道理就瞎忙瞎練
所以要學就跟明眼人學
要學,明眼人至少要看得見前面
千萬不要跟盲的學
連佛經都看不懂,什麼也不懂
就是有一些感應,有一些神通
可以跟著學嗎?千萬不要
這些有神通的大有問題
只要是展現神通的都大有問題
真正有智慧的他絕不敢展現神通
有神通他也要蓋著,就不能宣揚
會顯現神通,會標榜神通的沒什麼境界
那個都是雜項
不管善相惡相通通是雜項
所以那所有神通幾乎都是從心意識
那個幻現出來
真正的神通在定中,在智慧中
他怎麼會隨便展現
所以要好好的學,不要學那些
要學就跟老實人學
老實人絕對不會展現神通
就不老實才會展現神通
所以先讓自己老實下來
才不會犯錯
要修就跟老實的人修
才不會走錯路
所以千萬不要胡思亂想
千萬不要求快
千萬不要想做好夢
做得再好總是要醒
所以還是隨時保持清醒
才不會入夢,才不會失望,才不會失落
隨時保持清醒
清醒就是隨時保持覺照
連要睡著都保持覺照
睡著就沒辦法
還沒有睡之前還是保持覺照
我並不是叫你不要睡覺
不敢睡覺,不是那個樣子
你只要一氣喪沉,一念還在
就保持清除
那個業力,那個因緣已經推你進入
莫可奈何的時候
你當然要放
不要抓著不放
撐在那邊不敢睡覺
你很快就神經衰弱
千萬不要
但是你如果很清楚的只是保持覺照
我知道現在要睡覺了
現在已經該睡覺了
放一下就睡著了
現在還不該睡
不能自我催眠
繼續保持覺照
就這個樣子
所以修行真的是很棒的事
是很輕鬆的事
是很愉悅的事
千萬不要走錯路
走錯路那就沒完沒了
修行是很苦的事
修行是很難過的事
修行要犧牲一切
如果是那樣子的
絕對不是修行
修行既不放下也不提起
既不離開沙婆
也不住在淨土
離開沙婆沒什麼好求
住在淨土著想
所以這些
反正我們用我們很開闊的心
本來具足的智慧
本覺
多去面對
多去參訪它
多去尊重它
你的菩提大道就在面前
不需要走轉彎的路
不需要去繞一大圈
還是得回來
得回來還是重複那個東西
還是重複那個東西
也就是輪迴
也就是來去生死
那個不是
如果我們真懂了
什麼生什麼死
一開始就是生
結束就是死
什麼時候沒有再生死
吸進來叫生
呼出去叫死
動念叫生
念滅叫死
所以生死就在每一個當下
因為一切都是無常
只要是具象的
沒有一個東西是真正存在的
千萬不要著象
著象生死無常
象著不得
沒有任何象是真正存在
所以修行先不要著象
你就照見就好
不要著象
照見什麼象你都知道
但是什麼象都不著
千萬不要修出什麼象
然後就住在那裡邊
修半天要去什麼佛國的煞土
莫名其妙
所以好好地修
真的很自在
你如果懂佛法的道理
你會很瀟灑很自在
你如果很固執
常常怎麼樣非怎麼樣不可
那就告訴你
你根本就不懂佛法
你根本就不懂真理
你又不懂佛法又不懂真理
你堅持什麼
你憑什麼堅持
堅持的意義在哪裡
堅持的作用在哪裡
只是自取侮辱
自我折磨
完全沒有必要
放鬆吧
不要抓
輕鬆一點
好 我們迴向
右肩隔離
偏袒右肩
我這個就偏袒右肩
但是我的肩膀不好看
不能露出來
你不是看到打打嗎
他們就會露出肩膀
我漢地是禮儀之邦
所以都不能看肩膀
第六頁
迴向祈請這個地方
為願大日如來
十杯葬祭祈眷屬
憐憫眷顧我
為願令我
祭六道父母
有情尋屬
吾託輪回來
為願令我
當屬於心流
生其無上
生光譜體心
為願白紙生水珠
清除無私內疾
惡業與煩惱
且以道羅聖手
加持我
濟諸眾生前往彌彥圖
為願庇祿澤納佛如來
生生世世為我善知識
巧妙閃爍
殊勝無道
心術裡的
我與佛國的